## होवर प्रभाव जोड़ें

जब आप माउस कर्सर के साथ चीजों पर मँडराते हैं तो अच्छी चीज़ें करके आप अपनी वेबसाइट को और अधिक **इंटरैक्टिव** बना सकते हैं!

+ `img` एलीमेंट्स के लिए अपने CSS नियम खोजें, या यदि आपके पास कोई नहीं है तो कुछ बनाएं। एक बॉर्डर जोड़ें, और फिर नीचे नियमों का एक नया खंड जोड़ें:

```css
  img {
    border: 2px solid White;
  }
  img:hover {
    border: 2px dashed Navy;
  }
```

आपने अभी-अभी एक विशेष प्रकार के CSS खंड का उपयोग किया है जिसे **pseudo-class** कहा जाता है।

--- collapse ---
---
title: यह कैसे काम करता है?
---

एक **pseudo-class** **class** से थोड़ा अलग है जो आप खुद बनाते हैं। आप इसे `:` से पहचान सकते हैं।

Pseudo-classes HTML एलीमेंट्स में निर्मित होती हैं: आप अपने HTML कोड में कुछ भी अतिरिक्त जोड़े बिना अपनी स्टाइल शीट(style sheet) में किसी भी एलीमेंट, क्लास या `id` सिलेक्टर्स में `:hover` स्टाइल नियम जोड़ सकते हैं।

--- /collapse ---

+ आपको क्या लगता है क्या होगा? जांचें कि आपकी वेबसाइट पर कौनसी पृष्ठों पर चित्र हैं, (एक चित्र जोड़ें यदि कोई चित्र नहीं है!), फिर जानने के लिए उस चित्र पर अपना कर्सर घुमाएं!

+ चलो इस नए `:hover` pseudo-class का उपयोग एक CSS क्लास के साथ करें ताकि जब आप उन पर मँडराएँ तो लिंक चमक उठे! अपने वेब पृष्ठ पर एक लिंक जोड़ें और क्लास का नाम रखने के लिए एक एट्रिब्यूट शामिल करें। याद रखें, लिंक को `<a>` टैग का उपयोग करके परिभाषित किया जाता है, जैसे:

```html
    <p>
      <a class="niceLinks" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Bird_conservation">Click here</a> 
        to read about bird conservation on Wikipedia.
    </p>
```

+ अपनी स्टाइल शीट(style sheet) में निम्न कोड जोड़ें, फिर प्यारे लिंक को काम करते हुए देखने के लिए अपना कोड चलाएं।

```css
  .niceLinks {
    text-decoration: none;
    color: #FFFAF0;
  }
  .niceLinks:hover {
    color: #00FF7F;
  }
```

+ क्यों न `class="niceLinks"` एट्रिब्यूट को अपने मेन्यू बार के सभी लिंक से जोड़ें?

आप इन सभी ट्रिक्स को एनिमेशन के साथ भी जोड़ सकते हैं!

+ फिर से खलिहान के उल्लू की तस्वीर के लिए CSS खंड ढूंढें (या जिस भी तस्वीर पर आप पहले काम कर रहे थे)। अपनी स्टाइल शीट(style sheet) फ़ाइल में निम्न कोड जोड़ें:

```css
  #owly {
    border-radius: 100%;
    width: 100px;
  }
  #owly:hover {
    animation-name: rollOver;
    animation-duration: 1s;
    animation-iteration-count: 1;
  }
  @keyframes rollOver {
    0% {
      transform: rotate(0deg);
    }
    100% {
      transform: rotate(-360deg);
    }
  }
```

+ क्या आप अनुमान लगा सकते हैं कि क्या होगा?

+ पता लगाने के लिए तस्वीर पर कर्सर ले जाएँ!

--- challenge ---

## चुनौती: चमकते इंद्रधनुष लिंक बनाएं

+ आपके मेन्यू के लिंक के ऊपर जब कर्सर मंडराए तो उसका रंग बदलते रहने के लिए क्या आप पिछले कार्ड से `rainbowGlow` एनीमेशन का उपयोग कर सकते हैं?

--- hints ---

--- hint ---

नीचे `rainbowGlow` एनीमेशन के लिए कोड है। इसमें पांच चरण परिभाषित हैं, और यह प्रत्येक चरण में एक अलग टेक्स्ट रंग निर्धारित करता है। आप अधिक जोड़ सकते हैं या उन्हें बदल सकते हैं जैसा आप चाहें!

```css
    @keyframes rainbowGlow {
        0% {
            color: #00BFFF;
        }
        25% {
            color: #00FF7F;
        }
        50% {
            color: #eeeeaf;
        }
        75% {
            color: #eeafee;
        }
        100% {
            color: #00BFFF;
        }
    }
```

--- /hint ---

--- hint ---

किसी चीज़ को एनिमेट करने के लिए, आप तीन `एनीमेशन` प्रॉपर्टीज को उसके स्टाइल नियमों में जोड़ते हैं जैसा कि आपने ऊपर किया है। हमेशा सुनिश्चित करें कि `animation-name` आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले एनीमेशन के नाम से मेल खाता है।

--- /hint ---

--- hint ---

आप इस तरह से `nav` मेन्यू में सीधे `hover` प्रभाव जोड़ सकते हैं:

```css
  nav ul li a:hover {
    animation-name: rainbowGlow;
    animation-duration: 1.5s;
    animation-iteration-count: infinite;
  }
```

या, यदि आप अपनी वेबसाइट के अन्य लिंकों को इंद्रधनुष रंगों से चमकना चाहते हैं, तो आप इस तरह से `.niceLinks` क्लास के लिए एनीमेशन जोड़ सकते हैं:

```css
  .niceLinks:hover {
    color: #00BFFF;
    animation-name: rainbowGlow;
    animation-duration: 1.5s;
    animation-iteration-count: infinite;
  }
```

--- /hint ---

--- /hints ---

--- /challenge ---

